---
title: 各门类玄学入门
date: 2023-02-25 07:42:28
categories:
  - 玄学入门
tags:
  - 玄学入门
---

<p>前面说到的小六壬以及易学基础只是玄学中的起点</p>

<p>真正的玄学分为山、医、命、相、卜五类，称为玄学五术</p>

<p>↓</p>

<p>山：也称仙，是修行之术。包括修炼、修典、炼丹、符咒、养生等。</p>

<p>当然，此类大多是身体锻炼、精神锻炼的修行方法</p>

<p>并非是羽化登仙那一套，一定要理性看待</p>

<p>↓</p>

<p>医：指中医</p>

<p>这类被流传了下来，生活中随处可见，主要是医术和药学</p>

<p>诊断方法”望、闻、问、切“、药学《本草纲目》、针灸术等等皆出于此</p>

<p>↓</p>

<p>命：</p>

<p>“命”以八字和紫微斗数最为出名，以人出生的时间和空间/阴阳五行为理论基础，推演人在今后发展过程中可能出现吉凶福祸。</p>

<p>“命”留下来的著作有很多：比如《渊海子平》、《紫微斗数》/《三命通会》、《穷通宝鉴》、《滴天髓》/《性命圭旨》/等等。</p>

<p>↓</p>

<p>相：分为天相、人相、地相</p>

<p>天相，也就是星相，是最古老的天文学。通过观察天体运动，总结星相规律，来分析可能发生的一些事，比如月亮和潮汐的规律，日食和月食的时间，同时天相也负责编撰历法，对应一年四季十二节气，帮助人们耕种收藏。</p>

<p>人相，分为面相/手相/骨相，即通过一个人的外貌、表象来对此人的命运做出相应的预测</p>

<p>地相，就是我们说的风水、堪舆术。像家居风水/阴阳宅格局风水，这些都是地相的一种，万事万物都具备气，所以万事万物都是风水格局的一部分。</p>

<p>↓</p>

<p>卜：占卜在影视/小说很常见</p>

<p>真正的占卜并不是一件事情，占是蓍占，卜是龟卜，两者用法不同，原理也不同，只不过在后续时代的演变中，龟卜几乎消失，占卜才成为一个词，也就是卜筮。</p>

<p>卜筮的方法有很多：比如太乙、奇门、六壬、六爻、大衍筮法等等。</p>

<p>卜筮是对数的应用，有固定的算法。</p>

<p>从古至今精通卜筮的人有很多，诸葛亮、李淳风、邵康节、刘伯温也留下了很多经典</p>

<p>例如《诸葛神数》、《六壬神课》、《太乙神数》、《奇门遁甲》这些</p>

<p>↓</p>

<p>我从网络上找到了很多的相关资料</p>

<p>包括八字、六爻、大六壬、奇门遁甲等等</p>

<p>在其中我比较推荐先从”命“的八字开始，然后再去接触”卜“中的六爻、梅花易数这些</p>

<p>在把所有基础都掌握了之后，再去进阶学习奇门遁甲、大六壬这些</p>

<p>↓</p>

<p>六爻中，我比较推荐易青岚的六爻教程</p>

<p>因为他的课程是在16年左右开始的，算是比较新的一套课程</p>

<p>他对于六爻的理解还是很透彻的，而且白话文的文章相较于文言文的古本来说比较方便理解</p>

<p>如果刚开始入门的话，可以先从青岚的基础篇入手</p>

<p>然后再根据自己的需要选择是继续看青岚的进阶，还是古籍的集合本</p>

<p>↓</p>

<p>最近又开始研究起来奇门遁甲，奇门遁甲的难度比六爻高了不少。</p>

<p>因为奇门遁甲不仅分类多，而且需要了解的知识特别的繁杂。</p>

<p>光是从之前搜集到的资料中挑一份方便理解、整体清晰的资料就费了我不少时间。</p>

<p>如果你有兴趣的话，推荐从《图解奇门遁甲》这套入手。</p>

<p>因为在几种奇门遁甲的资料中，这一系列对于奇门遁甲的认知更全面更客观而且通俗易懂，非常适合初学者</p>

<p>整套书黑白色40-50元，全彩160元左右</p>

<p>搭配一个30元左右，直径8cm奇门遁甲罗盘</p>

<p>用来学习是完全足够的</p>

<p>↓</p>

<p>在学习初期，一定要背下天干地支的刑冲克害合，以及十二长生</p>

<p>这是一切易学中打基础的地基，无论是八字，六爻，奇门，六壬等等门类，都是基于此套刑冲克害合系统建立的</p>

<p>所以一定要仔细背下来</p>

<pre><code>以下为教程分享链接↓----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</code></pre>

<p>夸克网盘：链接：<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://pan.quark.cn/s/3224a0da4ff5">https://pan.quark.cn/s/3224a0da4ff5</a> 提取码：idWG 此链接包含六爻书籍以及相关视频</p>

<p>链接：<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://pan.quark.cn/s/b70b70938662">https://pan.quark.cn/s/b70b70938662</a> 提取码：iU4R 此链接包含其他各类易学视频</p>

<p>没有夸克网盘会员可以选择淘宝88vip</p>